BASADO EN EL WEBTOON SWEET HOME
DE CARNBY KIM Y YOUNGCHAN HWANG
DULCE HOGAR
No voy a disparar.
Me llevaré a la niña.
- Yi-kyung, soy yo, Eun-yu.
- ¡Aléjate de ella!
Ven aquí.
¡Ahora!
Nos vemos.
Yi-kyung.
No voy a entrar ahí.
Y no necesito tu ayuda.
Haz como si no me viste.
Espera.
Tengo que preguntarte algo.
¡Espera!
Espera. No.
Es peligroso. No vayas.
Te dije que te mataría si me detenías.
Mi bebé…
Mi precioso bebé…
¿Sigues enferma?
No, ya no.
Sí.
Lo estás.
Siempre lo estás.
Y eso me entristece.
Lo sé.
Pero…
ya estoy mejor.
Ya no escupo sangre
y no me duele el estómago.
Mira, me volvieron a crecer los dientes.
Ya estoy mejor.
Necesito…
ayudarte.
No, puedo ayudarte.
Jun-il…
¡Haré lo que sea para curarte!
Te…
traje tu medicina.
HERBICIDA
Jun-il, esto es…
Si mueres, ya no te sentirás mal.
¿Qué pasa?
Ya estoy mejor.
Vas y vienes todo el tiempo.
Te mejoras y luego te vuelves a enfermar.
Siempre es lo mismo.
Jun-il…
Te digo que ya estoy mejor.
Mamá.
Todo terminará cuando mueras.
Puedo hacerlo.
Soy un buen chico.
Jun-il, contrólate.
Bébelo.
Jun-il…
Cállate y bébelo.
Mamá.
¿Mamá?
¿Estás muerta?
Ya no estás enferma, ¿verdad?
Mira, lo logré.
Buen trabajo.
¿Por qué no estás muerta?
¿Por qué sigues viva?
Si no mueres, ¡te enfermarás!
¡Muérete!
¡Muérete de una vez!
Jun-il.
Lo siento…
Fui una carga.
¡Mierda!
¡Maldición!
No la encontrarás en la oscuridad.
Ya está…
¡Suéltame!
¡Que me sueltes!
¡Dije que me soltaras!
¡Suéltame!
Por fin la veo.
No puedo dejarla ir así.
Así que deja de meterte.
Juro que te mataré si vuelves a seguirme.
Espera.
Suéltame.
No.
Suéltame o moriremos los dos.
¡Sujétate fuerte!
Te subiré a la cuenta de tres.
Pon los pies a los lados y agárrate.
Espera.
Hay algo en el fondo.
Cuidado.
Te soltaré…
a la cuenta de tres.
Quédate a los lados.
Uno, dos, tres.
Era Oh Jun-il.
Solo quería estimularlo.
No sabía que explotaría así.
La muestra de sangre
mostraba signos de monstrualización,
pero no tenía síntomas.
Había signos de monstrualización,
pero no tenía
hemorragia nasal ni alucinaciones.
Debí tener más cuidado con él.
Por fin encontré un espécimen
y me emocioné mucho como un idiota.
Ya basta.
Debe ser un error.
¿Qué?
Oh Jun-il vino a ver a su mamá.
Pero la persona sintomática
sucumbió a la monstrualización
y mató a su propio hijo durante el ataque.
Usted, doctor, lo vio e informó,
y el pelotón la sometió.
¿No es así?
¿Con quién estuve hablando?
¿Te cuesta oír?
¿Te lo explico de nuevo?
Oh Jun-il se convirtió en monstruo
sin presentar síntomas.
¿Y qué?
No se parece a ningún caso conocido.
La monstrualización supera
nuestra comprensión.
Cuando me arrastraste aquí
y construiste este lujoso
centro de investigación,
supuse que tenías un gran propósito.
¿Todo fue para aparentar?
Solo tiene razón a medias.
Te lo veo en la cara.
¿Cuál es el panorama general
que tienes en mente?
¿Por qué cree que lo mantuve con vida?
Es el símbolo de esperanza…
de que los humanos no nos rendimos,
de que superaremos esto con el tiempo.
- Esa no es la verdad.
- La verdad no importa.
Lo que importa es lo que cree.
No les mate la fe,
o todo se desmoronará.
Mierda.
Sube.
Solo lo estaba buscando.
¿No vienes?
No hasta que lo encuentre.
¿Y por qué fuiste allí?
¿Por qué fuiste donde había gente?
No.
¿Ya pasó un mes?
Solo aguanta.
Ya casi llegamos.
Mamá.
¿Mamá?
¿Dormiste aquí?
No dormiste mucho. Se te nota en la cara.
¿Para qué tienes las manos?
¿Son solo para maquillarte?
¿No sabes golpear la puerta?
Me…
Me preocupé por ti.
Puedes entrar a mi cuarto, pero no aquí.
Te lo advierto.
Hablo en serio.
Sí.
Vamos.
Es hora de pasar lista.
El destierro de los infectados de hoy
ha sido cancelado.
Una infectada sufrió
monstrualización anoche,
y el pelotón la abatió.
Por favor, no se alarmen
y prepárense para el pase de lista.
Fuera.
¿La atraparon?
¿Perdón?
Sí.
Gracias al pelotón, podemos dormir en paz.
No es para emocionarse.
¿Perdón?
Murió una persona.
Pero es un monstruo, no una persona.
Es una línea delgada.
Estás a una herida sin curar
de que te traten igual.
Vamos.
De acuerdo.
¿Qué fue todo eso? ¿Oíste algo?
No estoy seguro.
Debe haber sido el turno de noche.
Nos lo habrían dicho.
Siempre alardean de matar monstruos.
Si Tak dice que pasó, pasó.
Él no inventaría cosas.
Tal vez sí.
Oye.
Cuidado con lo que dices, ¿quieres?
¿No ves que no nos están informando?
No confío en nadie más
que en el sargento Kim.
¿Cómo puedes decir eso?
Vengan a confesarse.
Las confesiones son una gran excusa
para hablar a espaldas de alguien.
¿Qué pasó?
Se suponía que la liberarían esta mañana.
¡Se suponía que la liberarían
después de ver a Jun-il!
Las promesas
ya casi no significan nada estos días.
¿Qué demonios?
¿Qué pasó aquí?
Dime qué pasó.
¿Sabes qué es esto?
Es Jun-il.
Si te lo dijera, ¿me creerías?
Dijiste que soy la persona
menos confiable aquí.
Tienes una gran perspicacia.
¿Por qué te preocupas tanto por ella?
Ni siquiera eran tan amigas.
¿Me equivoco?
¿Con quién hablo?
¿Una chica?
Sí.
¿Te suena?
Para nada.
¿Estás seguro?
Yong-seok me habría hablado de ella.
Entonces, no se fue para escapar, ¿no?
Deberíamos atraparlo.
Traeré a los chicos…
- No ha sido aprobado.
- ¿Qué?
¿Qué estás…?
Tengo que ver al sargento mayor.
Oye, Seo-jin.
¿Qué?
No me digas que estás de acuerdo con él.
No, debemos encontrar a Yong-seok.
¿Cuál es el problema?
El pelotón solo actúa por el bien público.
Yong-seok no desapareció.
Se ausentó sin permiso.
No es más
que un percance personal por ahora.
O sea, ¿lo abandonamos?
Dijiste que él estaría aquí.
¡Dijiste que podíamos volver a buscarlo!
Oye, viejo.
Solo volví porque confié en ti.
Si sabía que pasaría esto…
me habría quedado a buscarlo.
Podríamos perder a todos nuestros hombres
si salimos en esta situación.
Yong-seok tiene la radio y el transmisor.
Hablemos de encontrarlo
cuando tengamos señal.
Eres un cobarde.
No eres diferente a Tak.
Fuera de mi camino.
Sargento Kim.
Chan-yeong desapareció.
También hubo un problema
durante el pase de lista.
Debe haber una salida que no conocemos.
Registren todo el estadio
con un equipo de sobrevivientes.
Si la encuentran, bloquéenla.
Sí, señor.
Do Sang-jin, An Dong-gi, Lee Eun-yu
y Park Chan-yeong desaparecieron.
¿No estuvieron en el pase de lista?
No, desaparecieron todos.
A Do Sang-jin y An Dong-gi no les gustó
lo de prohibir la expedición.
Y parece que Lee Eun-yu
se fue por sus circunstancias.
Pero la puerta principal nunca se abrió.
Debe haber otra salida.
La buscaremos y bloquearemos.
Muy bien, adelante.
Cooperen con la jefa Ji
para tapar la salida
y vigilen a los obreros.
Sargento.
¿Va a seguir dejando
que Chan-yeong haga lo que guste?
Podemos tomar medidas cuando regrese.
¿Dónde está Min?
No quiere salir del cuartel.
Vayan a buscar la salida.
Sí, señor.
¿Usted es el sargento Kim?
Por favor…
encuentre a Yong-seok.
¿La encontraste?
Seguimos buscando.
Entonces, ¿qué haces aquí?
Tres personas se fueron del estadio ayer.
¿Sabes dónde y por qué escaparon?
¿Me estás acusando de algo?
No lo sé.
No tengo motivos para ocultar nada.
Dijiste que no había otra salida
más que la puerta principal.
Y ahora buscamos esa salida inexistente.
Sargento mayor Tak.
¿Cuánto tiempo pasas mirando
las cámaras todos los días?
Parece que quieres saber
todo sobre este lugar.
El deseo de ser omnisciente
es el comienzo de la dictadura.
Aunque parece que ya comenzaste.
¿Y cómo se llama
cuando uno retiene información
y pone a todos en peligro?
Sé que eres una figura importante aquí.
Pero eso no significa
que puedas hacer lo que quieras.
¿Es una amenaza?
Te pido cooperación.
Avísame si cambias de opinión.
Debe estar muerta, ¿no?
¿Quién?
La problemática de esa familia.
Hablo de la problemática anterior,
Lee Eun-yu.
Bueno, ¿quién sabe?
Es dura como una roca.
Nos están causando muchos problemas.
Haz de cuenta que buscas.
Si el pelotón no lo logra,
¿cómo la encontraremos nosotros?
Cierto.
El soldado más joven desapareció con ella.
Ahora que lo pienso,
parecía que esos dos ya se conocían.
¿En serio?
Ahora que lo mencionas,
había algo en la forma en que la miraba.
Se fugaron como amantes.
Dios mío.
Incluso en momentos así,
el amor prevalece.
¿Por qué se fugarían?
El pelotón no prohíbe las relaciones.
Es verdad.
Entonces, no se fugaron.
¡Claro que no!
Es lo más ridículo
que he oído en toda mi vida.
¿Por qué mandarían
a Chan-yeong con esa loca de mierda?
Bueno, desaparecieron la misma…
¡Cállate!
Si vuelvo a oír esa tontería,
me las van a pagar.
Sí, se fugaron.
Huyeron de ella.
Silencio.
Mamá.
¡Mamá!
Mamá, ¿dónde diablos está Lee Eun-yu?
Maldición.
Así lo hacen en las películas.
- ¿Qué haces?
- Mamá.
¿Estabas adentro?
Oí ruidos adentro,
así que me preocupé por ti.
Te dije que no vinieras.
Cierto, lo olvidé.
Estoy muy molesta por Chan-yeong y Eun-yu.
Lo siento.
Ya te consentí lo suficiente.
Dejé que usaras mi nombre
para dominar a otros.
Pero no hay línea que no cruces.
- Mamá…
- Vete.
Vete.
¡Vete!
Mamá.
Mamá, lo siento.
Prometo no volver a hacerlo.
Mamá, por favor, no me abandones.
¡Mamá!
No debiste seguirme.
Tenía que saber tu secreto.
Podría haber…
puesto en peligro el estadio.
¿Por qué arriesgarías la vida
para protegerlo?
Estamos atrapados ahí.
¿Tan importante es para ti?
No tenemos a dónde ir.
Para los sobrevivientes,
el estadio es su último hogar.
Y el trabajo del pelotón es protegerlo.
Como sea.
Tú te lo buscaste.
- No me importa.
- Tú también te arriesgaste.
Tú y yo no somos diferentes.
Quédate quieto.
Levántalo.
Nunca te lo diré.
Lo sé.
Crees que está bien ocultarlo.
Así que escóndelo.
Y yo haré lo que pueda para averiguarlo.
El día que murió el señor Kim…
Lo que viste ese día…
¿De verdad era un monstruo?
No era humano.
Está bien.
Me parece bien.
Al principio pensé
que los había matado a ti y al señor.
Pero…
solo murió el señor Kim,
y tú sobreviviste.
Tienes razón.
Hay algo ahí fuera que me protege.
¿Quién es?
No lo sé.
No da la cara.
Elijo creer que es cierta persona.
¿Quién será?
Ojalá…
Ojalá pudiera verlo una vez.
Al ver cuánto intenta evitarme…
me pregunto si no debería intentar verlo.
Debe tener una buena razón.
Pero estoy lista para aceptarlo como es.
Así que solo una vez…
No.
Si es el destino…
lo verás.
¿Quién es?
¿Quién anda ahí?
¿Y si es un monstruo?
Un monstruo no nos daría una cuerda.
Déjame ayudar.
Muy bien.
Uno, dos, tres.
Sobre mi hombro.
Ayúdame.
No me dejarás aquí, ¿verdad?
Prométemelo.
¿Qué?
Promete que no me seguirás
ni me harás preguntas.
No puedo prometer eso.
No te favorece decir eso.
No prometeré algo que no cumpliré.
Bien, haz lo que quieras.
Agárrala.
Oye.
Espera, hay algo aquí afuera.
Apúrate.
¿Qué diablos?
Es gasolina.
¡Cuidado!
Siguen vivos.
Son los topos del estadio.
Me recuerda, ¿no?
Del autobús al refugio.
Por supuesto.
Casi muero, gracias a ti.
Vuelve al lugar de donde viniste
y no andes husmeando por ahí.
Papá.
¿Podemos deshacernos de esa descarada
y quedarnos con él?
¿Quieres llevártelo?
- Sí.
- ¿Qué haces?
¿Puedes caminar bien?
No necesito más bocas que alimentar.
Sigue tu camino.
Creo que ella tiene otras ideas.
¿Qué haces?
No confío en ti.
Bájalo antes de que me enoje.
¿Esto?
¿Lo quieres?
Te lo cambio.
Déjame quedármelo.
¿Eres tonta?
¿Hablas otro idioma?
¡Puedes llevártelo!
Oye.
Debes pagar por haber arruinado mi trampa.
Esto es un robo.
Abriré la puerta mañana,
ya conocen la salida.
No vuelvan nunca más.
- ¡Ha-ni!
- ¿Qué?
Vamos.
Ya voy, jefe.
- Ya voy.
- Desátame.
Ahora.
¡Oye!
¡Abre! ¡Me voy ahora!
¿Qué diferencia hace
si me voy hoy o mañana?
¡Abre!
Oye.
¿Qué?
¿Lo dijiste en serio
cuando le dijiste
que me llevara?
Duerme.
Esto es una locura.
Una completa locura.
ALCOHOL ISOPROPÍLICO
Ya no puedo hacer nada.
Me sentiré peor si lo pienso.
Aun así…
la monstrualización de Oh Jun-il…
progresó muy rápido.
Tampoco hubo síntomas.
¡Maldición!
Deja de pensar en eso.
Olvídalo.
Vacía la mente.
No pienses en nada.
¿Fue por la herida?
NIÑA, MAMÁ, FLORES, ÁRBOL, ESTIMULACIÓN
¿No te acuerdas?
Una niña.
Jun-il.
Había una niña…
¿Qué diablos viste?
…donde había flores
- y árboles.
- ¿Era humana?
- Era una niña.
- ¿Era un monstruo?
Me empujó.
¿O era…?
Mamá.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Aún me tienes miedo?
¿Porque te lastimé?
Entra.
No, no hice nada malo.
Intento protegerte.
¿Protegerme?
¿Tú?
Estás mintiendo
sobre todo.
Eres como ellos.
¿Volviste…
a ver gente?
¿Usaste las manos…
para convertirlos en monstruos?
¿Qué tiene de malo?
Se volvieron más amables.
Volvió a pasar.
Lo hiciste de nuevo.
¿Por qué lo hiciste?
Por eso te encerré.
Fue por tu propio bien.
¡Para evitar que volvieras a hacer eso!
¡Suéltame!
Quédate aquí.
¿El monstruo está muerto?
Probablemente no.
¿Estás bien?
Oye.
¡Oye!
Mamá…
¡No!
¡Basta!
¿Por qué hiciste eso?
- Era un monstruo.
- ¿Me harías lo mismo a mí?
No.
- ¿Por qué…?
- Porque soy uno.
Tú también lo crees.
Dijiste que no, pero soy diferente a ti.
Lo sé todo.
Eso no es cierto.
No di a luz a un monstruo.
¿En serio?
"Fuiste un error".
"Eres un monstruo".
"Te tengo miedo".
¿De qué hablas?
"Ojalá desaparecieras".
- No.
- "No puedo abandonarte,
así que tú deberías irte.
Por favor,
vete donde no pueda encontrarte".
No.
Lo pensaste todo el tiempo.
¿Qué haces?
¿Quieres seguir a mi hermano?
¿Es tu hermano, tu papá o tu jefe?
Decídete por uno.
Digamos que es mi salvador.
¿Entonces?
¿Irás o no?
Ya despertaste.
¿Y la chica con la que vine?
No lo sé.
Se fue temprano.
¿Dónde está mi arma?
- ¿Por qué?
- Tengo que regresar.
Escucha.
Si intentas caminar demasiado pronto,
tendrás que amputarte la pierna.
Conozco estas heridas.
No es tan grave.
¿Parezco un felpudo?
¿Perdón?
Te alimento, te doy un lugar para dormir,
hasta cuido de tu herida, ¿y ahora te vas?
¿Dónde están tus modales?
¿Así funcionan en tu país?
¿No somos del mismo país?
No.
Soy del espacio exterior.
Claro.
Gracias por tu ayuda.
Algún día te lo pagaré.
Pero ahora debo irme.
Bien.
Pero…
deberías comer antes de irte.
Come.
¿De qué está hecho esto?
Esto no es un restaurante.
Come lo que te dan.
No parece comestible.
¿Te preocupa que te mate?
¿Ves?
No pidas repetir.
Bien, gracias.
Cielos.
¿Por qué tardaste?
¡Deja de holgazanear!
¿No ves todo esto?
Hago todo el trabajo duro por ti.
Andas muy despreocupado, ¿no?
¿No te preocupa la chica?
Vinieron juntos.
Eres un desalmado, ¿no?
¡Maldición!
¿Por qué me preocuparía por ella
si fue ella quien decidió irse?
¡No tengo nada que ver con ella!
No conozco todos los detalles,
pero oí que ella fue la razón
por la que la jefa Ji te dejó trabajar.
Deberías estar agradecido.
Sigue viviendo
con ese corazón desagradable
y te convertirás en un monstruo.
Agradecido, sí, claro.
Maldición.
Esto no es bueno.
No durará mucho.
Esos bastardos del pelotón
no son lo que solían ser.
Será mejor que cuiden lo que dicen.
Hijos de puta.
Oye, tú.
La gente que trabajaba aquí
fue despedida por hablar de más.
Disculpe.
No puede llevarse cosas así.
¡Arriesgamos nuestras vidas por esto!
No puedes decirnos qué hacer.
De acuerdo.
- Otra vez no, señor.
- No viste nada.
Por supuesto.
Pero si lo reportan a Tak…
¡Por el amor de Dios!
¡Déjalos! ¡Así podré largarme de aquí!
Vamos, sargento.
Alguien podría oírte.
La gente ya bromea
con que los desertores están de moda.
¿Quién diablos dijo eso?
Yong-seok es diferente
al soldado Park Chan-yeong.
Hijos de puta.
¡Están vivos gracias a nosotros!
Imbéciles desagradecidos, parloteando.
El sargento Kim te estuvo buscando.
Dile que se joda.
Morir aquí no me dará medalla
ni funeral de un héroe.
Hacemos cosas sin sentido
hasta que caemos muertos.
A la mierda con esto.
Esto durará un tiempo.
¿No vas a buscar a Yong-seok?
¿Cómo entraste aquí?
¿Por qué no vas a rescatarlo?
Es parte del pelotón.
Dijo que eras de la familia.
Eso es lo que pensaba de ti.
Tú lo dejaste ir.
Debiste detenerlo.
Sabías que podía morir.
¿Por qué lo dejaste ir?
Estás enferma, ¿no?
¿Qué necesitabas?
¿Por qué diablos…
desapareció sin decir nada?
Necesitaba medicamentos.
Sé que mi condición es terminal,
pero quería más tiempo.
Por eso lo dejé ir.
Intenté detenerlo.
Pero Yong-seok
insistió en que iría.
¡Dijo que me lo traería!
¿Está tan mal?
Entonces, tráelo de vuelta.
¡Trae a Yong-seok de vuelta!
¿Qué quieres realmente?
¿A él o a la medicina que podría traer?
¿Importa eso?
¿Esa es tu respuesta?
BAMSEOM
Hipócrita.
No eres real.
Claro que no.
Mi verdadero yo murió ese día,
cuando estrangulaste a tu propia familia.
¿Cómo te sentiste?
Lo disfrutaste, ¿no?
Sé que disfrutas…
matar gente.
Es lo que mejor haces.
Hazlo de una vez.
No tienes nada por qué vivir.
Sí tengo.
¿Qué?
Aún tengo…
¡cosas que hacer!
No.
Es estrés postraumático.
Trastorno de estrés postraumático.
Es la única explicación.
¿Tengo razón?
Creo que podría ayudarte.
No me gusta hacer amenazas mezquinas.
Pero hay otros nombres
para eso, como "trato",
"transacción"
e incluso "negociación".
¿Qué pretende?
Sácame de aquí.
¿Entiendes la importancia
del caso de Jun-il?
Tuerce por completo nuestra teoría
sobre la monstrualización.
Puede haber evolucionado.
No puedes quedarte sentado.
Es hora de arriesgarse.
Todos los experimentos fallaron.
Y no hay absolutamente
nada que usted pueda hacer.
Hay algo que no sabes.
No estoy diciendo
que trataré tu monstrualización.
Te ayudaré a combatirla
para que no te conviertas en monstruo.
¿Sabes de los infectados especiales?
Puedo convertirte en uno.
Si caes, todo este lugar se derrumbará.
¿No era que querías cuidar este lugar?
No te atacará.
Busco a Yi-kyung.
Sabes dónde está, ¿no?
Necesito verla.
Mi mamá…
la gente…
todos son malos.
¿"Mamá"?
Eres como ellos.
Subtítulos: Braian Castaño